Um indicador legal para vocês mensurarem é o RPL.
Agora que vocês viram sobre a DRE e o balanço, bem rapidamente,
você pega o lucro líquido da DRE e divide pelo patrimônio líquido do balanço patrimonial.
Esse é um indicador que te mostra o seguinte,
o patrimônio líquido não é o capital do sócio na operação, alocado na operação,
quanto daquele dinheiro hoje na empresa seu, essa é uma foto,
se a empresa encerrasse sua operação hoje, quanto que o sócio teria de dinheiro lá dentro.
Então, se esse é o dinheiro do
sócio, eu olho o lucro líquido
e dividindo por esse patrimônio líquido
eu vou saber a rentabilização média
que eu tô dando pra aquele
dinheiro parado lá na minha operação.
Tá parado lá porque ele é o capital de giro, né, da operação.
Então,
se esse RPL
deu uma taxa muito baixa,
às vezes não compensa você ter essa empresa.
Seu patrimônio que está lá parado está rendendo
0,01%.
Não, gente. Vamos pegar,
fechar essa empresa, vender essa empresa que dá
trabalho, é fornecedor, é cliente,
é funcionário e é inovação
que você tem que estar olhando.
Tudo aquilo que a gente já viu para trás.
E aí eu pego esse dinheiro, coloco na bolsa
e vai me rentabilizar muito melhor.
Menos dor de cabeça e mais retorno. Sei lá, uma renda fixa que não tem risco FIS FIS ver o quanto que a gente está melhorando ou piorando em cada parte da DRE. Obviamente, pessoal,
aí aqui você vai explodindo, né?
Custos, você abre todos os custos.
Dentro do CMV ali,
ou CMV,
ou CSP.
CMV é custo de mercadoria vendido, né? Se você tem produto,
se você tem uma empresa de serviço, é CSP,
custo de serviço prestado.
Enfim, aí você vai abrindo
todos os, um a um aqui,
para ver o que está acontecendo.